[If you don't turn yourself in, your limbs will rot and you'll die]
[Jika kamu tidak menyerahkan diri, anggota tubuhmu akan membusuk dan kamu akan mati]
[All characters and events are fictional, and any resemblance is coincidental]
[Semua karakter dan peristiwa bersifat fiktif, dan kemiripan apa pun hanyalah kebetulan]
[Scenes with children and animals were filmed safely under professional supervision]
[Adegan yang melibatkan anak-anak dan hewan difilmkan dengan aman di bawah pengawasan profesional]
This time, I'm asking you.
Kali ini, aku bertanya padamu.
[Confession is the beginning of forgiveness] What did you do to that girl?
[Pengakuan adalah awal dari pengampunan] Apa yang kau lakukan pada gadis itu?
Do you think I did it?
Apakah menurutmu aku yang melakukannya?
Obviously, it was the police.
Jelas sekali, itu adalah polisi.
Otherwise, why would they hide the body?
Jika tidak, mengapa mereka menyembunyikan mayat itu?
They were all high and mighty after catching the serial killer,
Mereka semua menjadi sombong dan angkuh setelah menangkap pembunuh berantai itu,
but they got scared when it looked like they got the wrong guy, right?
Tapi mereka jadi takut ketika sepertinya mereka salah orang, kan?
Sir...
Pak...
Sir.
Pak.
[Episode 10]
[Episode 10]
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I'm asking what you're doing, you punk!
Aku bertanya apa yang sedang kau lakukan, dasar berandal!
Well, I...
Baiklah, saya...
Get it together, you punk. Snap out of it!
Tenangkan dirimu, dasar bocah nakal. Sadarlah!
I'm asking what you're doing!
Aku ingin bertanya apa yang sedang kamu lakukan!
Hye Jin is...
Hye Jin adalah...
dead.
mati.
You...
Anda...
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
I...
SAYA...
I buried...
Aku mengubur...
Hye Jin's body.
Tubuh Hye Jin.
Then let's just bury it.
Kalau begitu, mari kita kubur saja.
Pardon?
Maaf?
Just for now,
Untuk saat ini saja,
until we catch the real killer.
sampai kita menangkap pembunuh sebenarnya.
Still, how could we bury a child...
Namun, bagaimana mungkin kita mengubur seorang anak...?
Did I ever say we're burying a kid alive?
Apakah saya pernah mengatakan bahwa kita mengubur seorang anak hidup-hidup?
I said just for now. Do you think I want to do this?
Aku bilang hanya untuk sekarang. Apa menurutmu aku ingin melakukan ini?
If this gets exposed,
Jika ini terungkap,
I'll get demoted, and you'll all be transferred.
Saya akan diturunkan jabatannya, dan kalian semua akan dipindahkan.
We have to step away from this case!
Kita harus menjauh dari kasus ini!
Even if we want to catch the killer now, we can't!
Sekalipun kita ingin menangkap pembunuhnya sekarang, kita tidak bisa!
Your choice.
Pilihanmu.
Cover it up for now and catch the real killer, or give up altogether.
Tutupi dulu dan tangkap pembunuh sebenarnya, atau menyerah saja.
Park Dae Ho,
Taman Dae Ho,
go get a shovel.
Ambil sekop.
- Chief! - Hurry!
- Kepala! - Cepat!
Yeah, Dae Ho.
Ya, Dae Ho.
Who will catch the killer if not us?
Siapa yang akan menangkap pembunuhnya jika bukan kita?
We'll catch him soon.
Kita akan segera menangkapnya.
Darn it.
Sialan.
But what if
Tapi bagaimana jika
we can't catch him?
Kita tidak bisa menangkapnya?
That won't happen.
Itu tidak akan terjadi.
Never.
Tidak pernah.
We'll proceed with Im Seok Man's trial as planned.
Kami akan melanjutkan persidangan Im Seok Man sesuai rencana.
Try him as the serial killer.
Cobalah jadikan dia sebagai pembunuh berantai.
Whoever gets caught next will be labeled the copycat.
Siapa pun yang tertangkap selanjutnya akan dicap sebagai peniru.
Would that be okay, sir?
Apakah itu tidak masalah, Pak?
Why not?
Mengapa tidak?
Either way, they'll both get the death penalty.
Bagaimanapun juga, mereka berdua akan dijatuhi hukuman mati.
I guess that's true.
Kurasa itu benar.
Is that true?
Benarkah begitu?
How could a prosecutor...
Bagaimana mungkin seorang jaksa...
How could the police...
Bagaimana mungkin polisi...
How could the police bury a child, you punk!
Bagaimana mungkin polisi mengubur seorang anak, dasar bajingan!
You should've stopped them no matter what!
Seharusnya kau menghentikan mereka apa pun yang terjadi!
You should've done whatever it took to stop them!
Seharusnya kau melakukan apa pun yang diperlukan untuk menghentikan mereka!
How was I supposed to stop them?
Bagaimana saya bisa menghentikan mereka?
Everyone kept telling me to do it.
Semua orang terus menyuruhku untuk melakukannya.
How... How was I supposed to refuse?
Bagaimana... Bagaimana mungkin aku bisa menolak?
So you do everything you're told?
Jadi, kamu selalu melakukan apa yang diperintahkan?
What are you, a scarecrow?
Kamu ini apa, orang-orangan sawah?
You're a human being, you punk!
Kau manusia, dasar berandal!
How could you do something like that?
Bagaimana mungkin kamu melakukan hal seperti itu?
Sir...
Pak...
I was scared.
Aku merasa takut.
My mother has no one else but me.
Ibuku tidak punya siapa-siapa selain aku.
I was scared I might not even make it as a cop.
Saya takut saya bahkan mungkin tidak akan berhasil menjadi seorang polisi.
I was just really scared, sir.
Saya benar-benar takut, Pak.
I know I did something wrong.
Aku tahu aku telah melakukan kesalahan.
So I tried to undo it.
Jadi saya mencoba membatalkannya.
I put Hye Jin back where she was the day before the search.
Aku mengembalikan Hye Jin ke tempat dia berada sehari sebelum penggeledahan.
But...
Tetapi...
But!
Tetapi!
She was gone...
Dia telah pergi...
She vanished without a trace.
Dia menghilang tanpa jejak.
Darn it!
Sialan!
Dae Ho.
Dae Ho.
We need to find Hye Jin.
Kita perlu menemukan Hye Jin.
[Modako]
[Memperbesar]
Si Young!
Si Young!
How long has she been here?
Sudah berapa lama dia di sini?
About thirty minutes?
Sekitar tiga puluh menit?
She came straight here looking for you.
Dia langsung datang ke sini mencarimu.
You're here.
Anda sudah sampai di sini.
So these are the girls you've been fooling around with?
Jadi, ini dia cewek-cewek yang selama ini kamu kencani?
Everyone, get out.
Semuanya, keluar.
What brings you here?
Apa yang membawa Anda kemari?
I heard you are a regular here.
Saya dengar Anda pelanggan tetap di sini.
So I wanted to see what kind of place it is.
Jadi saya ingin melihat tempat seperti apa itu.
Why didn't you say anything?
Mengapa kamu tidak mengatakan apa-apa?
Oh, the owner here was a classmate of mine.
Oh, pemilik tempat ini dulunya teman sekelas saya.
No,
TIDAK,
not that.
Bukan itu.
About your mother, Si Young.
Tentang ibumu, Si Young.
How long were you planning to hide the truth?
Berapa lama Anda berencana menyembunyikan kebenaran?
How did you find out?
Bagaimana kamu mengetahuinya?
Does that really matter?
Apakah itu benar-benar penting?
My father says it doesn't matter since you're on the family registry.
Ayahku bilang itu tidak masalah karena namamu sudah terdaftar di catatan keluarga.
But not to me.
Tapi tidak bagiku.
The bloodline of a bar hostess?
Apakah garis keturunan seorang pramuniaga bar?
My child could inherit that blood.
Anak saya bisa mewarisi darah itu.
It just feels filthy to me.
Rasanya menjijikkan sekali bagiku.
My blood is filthy?
Darahku kotor?
If that offended you, I apologize.
Jika itu menyinggung perasaan Anda, saya mohon maaf.
You'll call off the wedding, right?
Kamu akan membatalkan pernikahan itu, kan?
I can't let that happen.
Aku tidak bisa membiarkan itu terjadi.
Even if I expose your father's illegitimate child
Sekalipun aku membongkar anak haram ayahmu
to the world?
kepada dunia?
I could destroy your father's
Aku bisa menghancurkan ayahmu
political career.
karier politik.
You know about my father's illegitimate child?
Apakah kamu tahu tentang anak haram ayahku?
You knew too, didn't you?
Kamu juga tahu, kan?
Kang Sun Young!
Kang Sun Young!
Isn't that why you care so much about her? Because she's your sister?
Bukankah itu sebabnya kamu sangat peduli padanya? Karena dia adikmu?
Who did you say?
Siapa yang kamu maksud?
I have a favor to ask.
Saya ingin meminta bantuan.
I'll handle the investigation properly from now on.
Mulai sekarang, saya akan menangani penyelidikan ini dengan benar .
Does that mean Ki Beom can be released?
Apakah itu berarti Ki Beom bisa dibebaskan?
[Punish murderer Cha Si Young] Your man only got a few slaps,
[Hukum pembunuh Cha Si Young] Pria Anda hanya mendapat beberapa tamparan,
but mine lost his life.
tetapi anakku kehilangan nyawanya.
Because of this murderer!
Karena pembunuh ini!
Please just look at this.
Tolong lihat ini.
[25 years ago]
[25 tahun yang lalu]
What if someone sees you here?
Bagaimana jika ada yang melihatmu di sini?
This child is your blood.
Anak ini adalah darah dagingmu.
I named her according to your family line.
Aku memberinya nama sesuai dengan garis keturunan keluargamu.
It's Sun Young.
Ini Sun Young.
What's the point of giving a girl a generational name?
Apa gunanya memberi anak perempuan nama yang mewakili generasi tertentu?
Please put this child on your family registry.
Mohon masukkan anak ini ke dalam daftar keluarga Anda.
You dare say that to me?
Beraninya kau mengatakan itu padaku?
I treated her nicely, and now the little brat's getting out of line.
Aku memperlakukannya dengan baik, dan sekarang si bocah nakal itu mulai kurang ajar.
How dare she threaten me like that?
Beraninya dia mengancamku seperti itu?
Father,
Ayah,
is Kang Sun Young really your daughter?
Apakah Kang Sun Young benar-benar putrimu?
Yeah.
Ya.
Why didn't you tell me sooner? If I had known earlier...
Mengapa kau tidak memberitahuku lebih awal? Seandainya aku tahu lebih dulu...
If you had known, what?
Seandainya kau tahu, bagaimana?
You're trying to say you wouldn't have made her a single mother?
Maksudmu, kamu tidak akan membiarkannya menjadi ibu tunggal?
Father,
Ayah,
if word of your illegitimate child gets out, the backlash will be huge.
Jika kabar tentang anak haram Anda tersebar, reaksinya akan sangat besar.
Darn it!
Sialan!
Then
Kemudian
I'll have to accept her.
Aku harus menerimanya.
- Pardon? - Better we reveal it first
- Maaf? - Lebih baik kita ungkapkan dulu
than let them expose us.
daripada membiarkan mereka membongkar kedok kita.
You take responsibility
Anda bertanggung jawab
and make things right with Sun Young.
dan memperbaiki hubungan dengan Sun Young.
Father!
Ayah!
If you'd behaved yourself, none of this would've happened.
Seandainya kamu bersikap baik, semua ini tidak akan terjadi.
I thought you caught the serial killer,
Kukira kau sudah menangkap pembunuh berantai itu,
but you locked up the wrong guy!
Tapi kau salah menangkap orang!
Even if you catch the real killer now, it'd hardly make up for it.
Sekalipun kau menangkap pembunuh sebenarnya sekarang, itu hampir tidak akan bisa menggantikan kerugian yang telah kau alami.
I can't lift my head in front of the Minister.
Aku tak sanggup mengangkat kepala di hadapan Menteri.
What about her brother?
Bagaimana dengan saudara laki-lakinya?
Oh, he's in Kangseng now.
Oh, dia sekarang di Kangseng.
Get him out of there immediately.
Segera keluarkan dia dari sana.
Okay.
Oke.
Separating her from her brother will make her easier to control.
Memisahkannya dari saudara laki-lakinya akan membuatnya lebih mudah dikendalikan.
Okay.
Oke.
[Kangseng Daily]
[Kangseng Daily]
Excuse me.
Permisi.
- Oh, Sun Young! - Ji Won.
- Oh, Sun Young! - Ji Won.
Welcome, I've been waiting.
Selamat datang, aku sudah menunggu.
Oh, hello.
Oh, halo.
This way, please.
Silakan lewat sini.
You've got nothing to worry about.
Anda tidak perlu khawatir.
There's no such relationship between the two of them.
Tidak ada hubungan seperti itu antara keduanya.
[Kang Sun Young]
[Kang Sun Young]
Hey.
Hai.
- Yes? - That young woman.
- Benarkah? - Wanita muda itu.
Yeah.
Ya.
Is she acquainted with Ms. Seo?
Apakah dia kenal dengan Nona Seo?
- Yeah. - How do they know each other?
- Ya. - Bagaimana mereka saling mengenal?
If I had to say, they're like real sisters.
Kalau boleh dibilang, mereka seperti saudara kandung.
What?
Apa?
While the trial of Mr. Im, the suspect in the Kangseng Serial Murder Case
Sementara persidangan Bapak Im, tersangka dalam Kasus Pembunuhan Berantai Kangseng
that claimed 7th victims, is underway,
Penyerangan yang menelan korban ke-7 sedang berlangsung,
another murder using the same method has occurred,
Pembunuhan lain dengan metode yang sama telah terjadi,
forcing the trial to come to a complete halt.
memaksa persidangan untuk dihentikan sepenuhnya.
With the emergence of a new crime,
Dengan munculnya kejahatan baru,
the possibility has been raised that Mr. Im may not be the real killer.
Muncul kemungkinan bahwa Tuan Im mungkin bukan pembunuh sebenarnya.
Nevertheless,
Meskipun demikian,
[Muwon District Court] the prosecution insists that
[Pengadilan Distrik Muwon] Jaksa penuntut bersikeras bahwa
Mr. Im is responsible for the 7th murder
Tuan Im bertanggung jawab atas pembunuhan ke-7
and has stated that they will amend the indictment
dan telah menyatakan bahwa mereka akan mengubah dakwaan
and continue the trial on that charge.
dan melanjutkan persidangan atas dakwaan tersebut.
Yes, this is Seo Ji Won from Kangseng Daily.
Ya, ini Seo Ji Won dari Kangseng Daily.
Hello?
Halo?
This is Im Ji Hye.
Ini Im Ji Hye.
I'm Seok Man's older sister.
Saya adalah kakak perempuan Seok Man.
The victim found yesterday was Hong Yeo Jin,
Korban yang ditemukan kemarin adalah Hong Yeo Jin,
26 years old.
Berusia 26 tahun.
[Investigation Report] As expected, strangled with stockings.
[Laporan Investigasi] Seperti yang diduga, dicekik dengan stoking.
And considering the various methods used,
Dan dengan mempertimbangkan berbagai metode yang digunakan,
it's clearly the work of the serial killer.
Ini jelas merupakan perbuatan seorang pembunuh berantai.
Okay.
Oke.
Oh, as for the commendation, I personally apologized to the Minister.
Oh, mengenai penghargaan itu, saya secara pribadi telah meminta maaf kepada Menteri.
What did he say?
Apa yang dia katakan?
I said we would return everything we received.
Saya mengatakan bahwa kami akan mengembalikan semua yang kami terima.
Well, we did catch at least one murderer.
Yah, setidaknya kita berhasil menangkap satu pembunuh.
And he said as long as we catch the serial killer soon,
Dan dia berkata, selama kita segera menangkap pembunuh berantai itu,
there won't be any problem.
Tidak akan ada masalah.
Alright, sir.
Baik, Pak.
And you've worked so hard all this time.
Dan kamu sudah bekerja sangat keras selama ini.
You should return to your jurisdiction now.
Anda sebaiknya kembali ke wilayah hukum Anda sekarang.
Looks like you never intended to actually catch the killer in the first place, right?
Sepertinya kamu memang tidak pernah berniat untuk menangkap si pembunuh sejak awal, kan?
Your chief and I both agree that it would be better for all of us
Saya dan atasan Anda sama-sama setuju bahwa ini akan lebih baik untuk kita semua.
to conduct separate investigations rather than work together.
untuk melakukan investigasi terpisah daripada bekerja sama.
And they're asking for you to be sent back quickly.
Dan mereka meminta agar Anda segera dipulangkan.
I understand what you're saying.
Saya mengerti maksud Anda.
Okay, then.
Baiklah kalau begitu.
Do you think he'll just go back quietly?
Apakah menurutmu dia akan kembali begitu saja tanpa protes?
If that punk catches the killer first,
Jika berandal itu menangkap pembunuhnya duluan,
then you guys
lalu kalian
will be demoted, transferred, and your careers will be over.
Anda akan diturunkan pangkat, dipindahkan, dan karier Anda akan berakhir.
Do you understand what I mean?
Apakah kamu mengerti maksudku?
- Yes, sir. - Yes, we'll keep that in mind, sir.
- Baik, Pak. - Baik, akan kami ingat, Pak.
Then get out there and catch the killer, you punks!
Kalau begitu, keluarlah dan tangkap pembunuhnya, kalian bajingan!
- Yes, sir! - Yes, understood, sir!
- Baik, Pak! - Baik, dimengerti, Pak!
- What do we do? - I don't know, you idiot.
- Kita harus berbuat apa? - Aku tidak tahu, dasar bodoh.
Well, chief...
Baiklah, Pak...
What?
Apa?
I need to tell you something.
Aku perlu memberitahumu sesuatu.
What is it?
Apa itu?
Well...
Dengan baik...
Spit it out!
Katakan saja!
Darn it!
Sialan!
You sure it was here, you punk?
Kau yakin itu di sini, dasar kurang ajar?
Could it be that you've remembered it wrong?
Mungkinkah Anda salah mengingatnya?
Yes, I'm sure.
Ya, saya yakin.
Then why did you do something you weren't told to do?
Lalu mengapa kamu melakukan sesuatu yang tidak diperintahkan kepadamu?
I'm sorry, sir.
Maaf, Pak.
Seeing Hye Jin's family made me feel bad, so...
Melihat keluarga Hye Jin membuatku merasa sedih, jadi...
This is insane.
Ini gila.
Now what am I supposed to tell Mr. Cha?
Sekarang apa yang harus saya katakan kepada Tuan Cha?
Could it be
Mungkinkah
Kang Tae Joo?
Kang Tae Joo?
How would Kang Tae Joo know about this?
Bagaimana Kang Tae Joo bisa tahu tentang ini?
These two...
Kedua orang ini...
That punk must have been tailing him.
Bocah kurang ajar itu pasti menguntitnya.
It's not one of these two.
Bukan salah satu dari dua ini.
Oh, come on.
Oh, ayolah.
But the thing is, Detective Kang
Tapi masalahnya adalah, Detektif Kang
did say something strange.
memang mengatakan sesuatu yang aneh.
What did he say?
Apa yang dia katakan?
I'm telling you,
Aku memberitahumu,
I'll catch him when the whole country is in fear of a serial killer.
Aku akan menangkapnya ketika seluruh negeri diliputi rasa takut terhadap seorang pembunuh berantai.
When would that be?
Kapan itu akan terjadi?
When murders are happening every day.
Ketika pembunuhan terjadi setiap hari.
Is that even possible?
Apakah itu mungkin?
The killer is getting addicted to killing.
Si pembunuh semakin kecanduan membunuh.
At this rate, he'll kill like it's a daily routine.
Dengan kecepatan seperti ini, dia akan membunuh seolah-olah itu rutinitas harian.
That's when we'll catch him.
Saat itulah kita akan menangkapnya.
But
Tetapi
even if you want to catch him then,
bahkan jika kamu ingin menangkapnya saat itu,
you still need to find out who the killer is.
Anda masih perlu mencari tahu siapa pembunuhnya.
I've got ways to catch the killer.
Saya punya cara untuk menangkap pembunuhnya.
Kang Tae Joo did say that?
Kang Tae Joo benar-benar mengatakan itu?
He might have already found the killer.
Dia mungkin sudah menemukan pembunuhnya.
[Muil Inn]
[Penginapan Muil]
Detective Jang and Detective Do didn't seem to know.
Detektif Jang dan Detektif Do tampaknya tidak tahu.
Then there's only Cha Si Young.
Lalu hanya tersisa Cha Si Young.
We can only find out where Hye Jin is
Kita hanya bisa mencari tahu di mana Hye Jin berada.
if he talks and tells us everything.
jika dia berbicara dan menceritakan semuanya kepada kita.
Did you tell them what I said?
Apakah kamu sudah memberi tahu mereka apa yang kukatakan?
Yes, I told them you might have found the killer.
Ya, saya memberi tahu mereka bahwa Anda mungkin telah menemukan pembunuhnya.
But why tell them that?
Tapi mengapa memberi tahu mereka hal itu?
If that reaches his ears, he'll try to test me at least once.
Jika hal itu sampai ke telinganya, dia akan mencoba menguji kesabaran saya setidaknya sekali.
If I approach Cha Si Young first now, it'll be too obvious.
Jika aku mendekati Cha Si Young duluan sekarang, itu akan terlalu mencolok.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll find Hye Jin somehow.
Aku akan menemukan Hye Jin bagaimanapun caranya.
Okay.
Oke.
Did you really meet Seok Man in Kangseng on the day of the murder?
Apakah Anda benar-benar bertemu Seok Man di Kangseng pada hari pembunuhan itu?
Yes.
Ya.
Then why did Seok Man try to hide that?
Lalu mengapa Seok Man mencoba menyembunyikan hal itu?
He didn't mention that?
Dia tidak menyebutkan itu?
No, and that's why he became even more suspicious.
Tidak, dan itulah mengapa dia menjadi semakin curiga.
Because he hid his whereabouts that day.
Karena dia menyembunyikan keberadaannya hari itu.
What an idiot...
Dasar idiot...
[September 22nd, the day of the seventh case]
[22 September, hari kasus ketujuh]
Here,
Di Sini,
take this to your boss.
Sampaikan ini kepada atasan Anda.
You should treat him and his wife well.
Anda harus memperlakukan dia dan istrinya dengan baik.
There aren't many like them, okay?
Tidak banyak yang seperti mereka, oke?
Are you going to stay mad until I leave?
Apakah kamu akan terus marah sampai aku pergi?
You didn't even bring Tae Ho.
Kamu bahkan tidak membawa Tae Ho.
Then I'll come on Tae Ho's birthday, okay?
Kalau begitu, aku akan datang di hari ulang tahun Tae Ho, oke?
I'll give him the present then.
Kalau begitu, aku akan memberikan hadiah itu padanya.
We won't be home that day. We're going to my in-laws'.
Kami tidak akan berada di rumah hari itu. Kami akan pergi ke rumah mertua saya.
Then I'll go too.
Kalau begitu, aku juga akan pergi.
Seok Man.
Seok Man.
My in-laws
Mertua saya
don't like you seeing Tae Ho.
Aku tidak suka kau berkencan dengan Tae Ho.
Because he keeps copying you.
Karena dia terus meniru kamu.
Copying me?
Meniru saya?
He keeps imitating your walk.
Dia terus meniru cara berjalanmu.
That's why I came today.
Itulah mengapa saya datang hari ini.
Since I might not be able to see you on his birthday.
Karena mungkin aku tidak bisa bertemu denganmu di hari ulang tahunnya.
Actually, I have a lot to do too. Good then.
Sebenarnya, aku juga punya banyak pekerjaan. Baguslah kalau begitu.
I can just work that day.
Saya bisa bekerja pada hari itu saja.
[Mini Race Car] Here, this is for Tae Ho's birthday.
[Mobil Balap Mini] Ini, ini untuk ulang tahun Tae Ho.
I'll give it to him.
Aku akan memberikannya padanya.
Please don't tell my husband that you met me today.
Tolong jangan beritahu suami saya bahwa Anda bertemu saya hari ini.
My mother-in-law is sick, but I said I had to work and came out.
Ibu mertua saya sedang sakit, tetapi saya bilang saya harus bekerja dan akhirnya keluar rumah.
Alright.
Baiklah.
I won't tell anyone.
Aku tidak akan memberitahu siapa pun.
I'm tight-lipped. Don't worry.
Aku bungkam. Jangan khawatir.
But how could he not even tell the police?
Tapi bagaimana mungkin dia bahkan tidak memberi tahu polisi?
That's just how he is.
Memang begitulah sifatnya.
He really has no flexibility.
Dia benar-benar tidak memiliki fleksibilitas.
Yeah, he's sticking to his promise to you, even though he can't even provide an alibi.
Ya, dia tetap berpegang pada janjinya padamu, meskipun dia bahkan tidak bisa memberikan alibi.
Then,
Kemudian,
what time did you part at the station that day?
Jam berapa kamu pulang dari stasiun hari itu?
It was 10:30 p.m.
Saat itu pukul 22.30.
I took the last train.
Saya naik kereta terakhir.
10:30 p.m.?
Jam 10:30 malam?
Yeah, that's the estimated time of the crime.
Ya, itu perkiraan waktu terjadinya kejahatan.
So does that mean Im Seok Man's alibi is confirmed?
Jadi, apakah itu berarti alibi Im Seok Man sudah terkonfirmasi?
It's only an estimate.
Itu hanya perkiraan.
There's still a possibility Lee Joo Hee died after 11 p.m.
Masih ada kemungkinan Lee Joo Hee meninggal setelah pukul 11 ​​malam.
Why are you so certain Im Seok Man is the killer?
Mengapa Anda begitu yakin Im Seok Man adalah pembunuhnya?
There's more than just one piece of circumstantial evidence.
Ada lebih dari sekadar satu bukti tidak langsung.
Even the radioactive isotope test results...
Bahkan hasil uji isotop radioaktif...
That! Are you sure that test is reliable?
Itu! Apakah Anda yakin tes itu dapat diandalkan?
It has never been used as evidence in court before, right?
Ini belum pernah digunakan sebagai bukti di pengadilan sebelumnya, kan?
There's always a first time for everything.
Selalu ada pertama kalinya untuk segala sesuatu.
Then let's verify it.
Kalau begitu, mari kita verifikasi.
Verify what?
Memverifikasi apa?
You said that test can reveal a suspect's living environment and habits, right?
Anda mengatakan bahwa tes itu dapat mengungkap lingkungan tempat tinggal dan kebiasaan tersangka , kan?
Then wouldn't people with similar lifestyles produce similar results?
Kalau begitu, bukankah orang-orang dengan gaya hidup serupa akan menghasilkan hasil yang serupa?
Let's just test that.
Mari kita uji saja.
[Ironworks] What are you talking about?
[Pabrik Besi] Apa yang kau bicarakan?
You want to pluck my pubic hair?
Kamu mau mencabut bulu kemaluanku?
Because you live with Seok Man
Karena kamu tinggal bersama Seok Man
and do similar work as him.
dan melakukan pekerjaan serupa seperti dia.
So your test results could end up looking very similar to his.
Jadi, hasil tes Anda bisa jadi sangat mirip dengan hasil tesnya.
I mean, it's good we might clear Seok Man's name,
Maksudku, baguslah kalau kita bisa membersihkan nama Seok Man,
but what if this ends up putting him in the frame?
Tapi bagaimana jika ini malah membuatnya terlibat?
His alibi is solid, so that shouldn't happen.
Alibinya kuat, jadi itu seharusnya tidak terjadi.
Right.
Benar.
Honey, what should we do?
Sayang, apa yang harus kita lakukan?
Should I take my underwear off?
Haruskah aku melepas celana dalamku?
Yeah, honey! Take it off!
Ya, sayang! Lepaskan!
Let's save Seok Man while we're at it.
Sekalian saja kita selamatkan Seok Man.
- Let's go over there. - You're right!
- Ayo kita ke sana. - Kamu benar!
- I'll take it off! - Okay, let's hurry.
- Aku akan melepasnya! - Oke, ayo cepat.
- I'll take the sample now. - Here?
- Saya akan mengambil sampelnya sekarang. - Di sini?
- Now? - Hold on...
- Sekarang? - Tunggu sebentar...
- This... - Take it off.
- Ini... - Lepaskan.
- Right here... - Just pull it out!
- Tepat di sini... - Tarik saja!
Fine, I'll do it myself. Get out of the way.
Baiklah, saya akan melakukannya sendiri. Minggir.
Do we just fill this up?
Apakah kita hanya perlu mengisi ini?
What do you mean fill it up?
Apa maksudmu mengisinya sampai penuh?
Hurry up!
Ayo cepat!
Jeez, wait.
Astaga, tunggu dulu.
[Korea Atomic Energy Research Institute]
[Institut Penelitian Energi Atom Korea]
Oh, surprising.
Oh, sungguh mengejutkan.
This one also shows the same elemental distribution as the suspect's sample.
Yang ini juga menunjukkan distribusi unsur yang sama dengan sampel tersangka.
And besides,
Selain itu,
the margin of error is even lower
margin kesalahannya bahkan lebih rendah.
than the previous suspect's.
dibandingkan dengan tersangka sebelumnya.
Have you finally found the real serial killer this time?
Apakah akhirnya kamu menemukan pembunuh berantai yang sebenarnya kali ini?
What exactly is this test?
Tes ini sebenarnya tentang apa?
Can different people show
Bisakah orang yang berbeda menunjukkan
identical results if they have similar jobs or environments?
Apakah hasilnya akan identik jika mereka memiliki pekerjaan atau lingkungan yang serupa?
Of course.
Tentu saja.
So even if I identified the wrong suspect,
Jadi, meskipun saya salah mengidentifikasi tersangka,
the results could still match?
Apakah hasilnya masih bisa cocok?
If the premise is flawed, even with matching results,
Jika premisnya salah, bahkan dengan hasil yang cocok,
you can't consider them the killer.
Anda tidak bisa menganggap mereka sebagai pembunuh.
Was it a wrong premise?
Apakah premisnya salah?
That's something you'd know better than anyone, Detective.
Itu adalah sesuatu yang Anda ketahui lebih baik daripada siapa pun, Detektif.
The reason I suspected Im Seok Man was...
Alasan saya mencurigai Im Seok Man adalah...
First, he was seen at the Lee Joo Hee crime scene.
Pertama, dia terlihat di lokasi kejadian kasus Lee Joo Hee.
Then there was Ki Beom's handkerchief.
Lalu ada saputangan Ki Beom.
I found this purse.
Aku menemukan dompet ini.
Then you are the one who left the purse in the bookstore?
Jadi, kamulah yang meninggalkan dompet di toko buku?
Park Ae Sook's purse was the second clue.
Dompet Park Ae Sook adalah petunjuk kedua.
No,
Tidak,
those two are connected to the serial killer, so they should be excluded.
Kedua orang itu terkait dengan pembunuh berantai, jadi mereka harus dikecualikan.
And also...
Dan juga...
I remembered what happened that day.
Aku ingat apa yang terjadi hari itu.
He was limping, like he was injured.
Dia pincang, seolah-olah dia terluka.
It's true!
Benar sekali!
You like Sun Young, huh?
Kamu suka Sun Young, ya?
That's why you hate Ki Beom?
Makanya kamu benci Ki Beom?
I liked her first!
Aku menyukainya duluan!
I said I liked her first.
Aku yang pertama kali bilang aku menyukainya.
Even though he knew I liked her...
Meskipun dia tahu aku menyukainya...
Sun Young!
Sun Young!
You haven't changed at all.
Kamu sama sekali tidak berubah.
You're the same as when you were little.
Kamu sama seperti saat kamu masih kecil.
Do I know you?
Apakah aku mengenalmu?
I'm your father.
Aku ayahmu.
I've kept this photo all my life.
Saya menyimpan foto ini sepanjang hidup saya.
But why now?
Tapi mengapa sekarang?
Back then,
Saat itu,
your mother and I
ibumu dan aku
both had families.
Keduanya sudah berkeluarga.
I only recently learned
Saya baru saja mengetahuinya
you are pregnant and alone.
Anda sedang hamil dan sendirian.
It might be late,
Mungkin sudah larut malam,
but I thought this is when you might
tapi kupikir inilah saatnya kamu mungkin
need me.
membutuhkanku.
From now on, live as my daughter.
Mulai sekarang, hiduplah sebagai putriku.
Let me
Izinkan saya
protect you and your child.
melindungi Anda dan anak Anda.
By the way, why is Cha Si Young so quiet?
Ngomong-ngomong, kenapa Cha Si Young begitu pendiam?
Did Jang Myeong Do not pass on the message?
Apakah Jang Myeong Do tidak menyampaikan pesan tersebut?
He probably didn't move Hye Jin's body himself.
Dia mungkin tidak memindahkan tubuh Hye Jin sendiri.
If he had someone do it for him...
Seandainya dia punya seseorang yang melakukannya untuknya...
Hey, Tae Joo!
Hai, Tae Joo!
Hey, you punk. It's been so long!
Hei, dasar berandal. Sudah lama sekali kita tidak bertemu!
I saw you at the hospital with Si Young...
Aku melihatmu di rumah sakit bersama Si Young...
Darn it!
Sialan!
What was that?
Apa itu tadi?
I thought you'd come at me again like before.
Kupikir kau akan menyerangku lagi seperti sebelumnya.
Darn it!
Sialan!
That was ages ago!
Itu sudah lama sekali!
Get to the point. Don't pretend you're happy to see me.
Langsung saja ke intinya. Jangan pura-pura senang bertemu denganku.
Come with me.
Mari ikut saya.
- Why would I go with you? - You've never been to my place, right?
- Kenapa aku harus ikut denganmu? - Kamu belum pernah ke tempatku, kan?
- I'll cover everything today. - Have I lost my mind?
- Saya akan membahas semuanya hari ini. - Apakah saya sudah gila?
You think I'd sit down and drink with you?
Kau pikir aku mau duduk dan minum bersamamu?
Tae Joo!
Ayo!
Tae Joo, just once...
Tae Joo, sekali saja...
- Just go with me once. - Let go!
- Ikutlah denganku sekali saja. - Lepaskan!
I'm begging you, just this once!
Aku mohon padamu, hanya sekali ini saja!
- Let go, you punk! - Please, just once.
- Lepaskan, dasar kurang ajar! - Kumohon, sekali saja.
- Just this once, please! - Let go!
- Hanya sekali ini saja, kumohon! - Lepaskan!
Just go with me once, just once!
Ikutlah denganku sekali saja, hanya sekali saja!
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
What do you mean? Just carry it.
Apa maksudmu? Bawa saja.
I'm begging you, just once!
Aku mohon padamu, sekali saja!
Park Sang Beom, so it's you.
Park Sang Beom, jadi itu kamu.
Huh? Just once...
Hah? Hanya sekali saja...
Just once, please!
Sekali saja, ya!
This is a bit awkward.
Ini agak canggung.
We're not exactly the type to sit and share a table like this, huh?
Kita bukan tipe orang yang suka duduk dan berbagi meja seperti ini, kan?
Get to the point.
Langsung saja ke intinya.
I'm so sorry about what happened back then.
Saya sangat menyesal atas apa yang terjadi saat itu.
I was... I was really immature.
Aku... aku benar-benar belum dewasa.
Can you forgive me?
Bisakah kau memaafkanku?
Why are you doing something you normally wouldn't do?
Mengapa kamu melakukan sesuatu yang biasanya tidak akan kamu lakukan?
I'm so sorry, Tae Joo.
Aku sangat menyesal, Tae Joo.
Sang Beom, give us a moment.
Sang Beom, beri kami waktu sebentar.
Oh, sure. You guys talk.
Oh, tentu. Kalian berdua mengobrol.
Sang Beom didn't do anything wrong.
Sang Beom tidak melakukan kesalahan apa pun.
I was the one who told him to do it.
Akulah yang menyuruhnya melakukan itu.
About everything I've done to you so far,
Tentang semua yang telah kulakukan padamu selama ini,
I was wrong.
Aku salah.
I'm not asking you to forgive me.
Aku tidak memintamu untuk memaafkanku.
But if it's ever possible,
Namun jika hal itu memungkinkan,
I really want to stay friends with you.
Aku sangat ingin tetap berteman denganmu.
Just tell me what you're doing this for.
Katakan saja apa tujuanmu melakukan ini.
Our bond
Ikatan kita
is not ordinary.
Ini bukan hal biasa.
In a way, we're closer than blood.
Dalam beberapa hal, kita lebih dekat daripada hubungan darah.
Have you been drinking during the day?
Apakah kamu minum alkohol siang ini?
Why are you talking in circles? Say it straight.
Kenapa kamu bertele-tele? Katakan saja terus terang.
Sun Young is my sister, you know.
Sun Young adalah adikku, lho.
What nonsense is that?
Omong kosong apa itu?
My father acknowledged it.
Ayahku mengakui hal itu.
Why do you think your mother named her Sun Young?
Menurutmu, mengapa ibumu menamainya Sun Young?
Jun Young, Si Young, Sun Young.
Jun Young, Si Young, Sun Young.
She must have known she would be added to Father's family registry someday.
Dia pasti tahu bahwa suatu hari nanti namanya akan ditambahkan ke daftar keluarga Ayah.
Your sister has a good older brother.
Adikmu memiliki kakak laki-laki yang baik.
You're lying.
Kamu berbohong.
Fine.
Bagus.
Let's say that's true.
Anggap saja itu benar.
So what now?
Lalu apa selanjutnya?
He should've played father when she was young.
Seharusnya dia berperan sebagai ayah ketika putrinya masih kecil.
What now that she's all grown up?
Lalu bagaimana sekarang setelah dia dewasa?
Does having kids make him a father?
Apakah memiliki anak membuatnya menjadi seorang ayah?
My father
Ayahku
wants Sun Young on the family registry.
ingin Sun Young terdaftar dalam catatan keluarga.
What gave him the right?
Apa yang memberinya hak tersebut?
Listen, that man does whatever he puts his mind to.
Dengar, pria itu melakukan apa pun yang dia inginkan.
He might have already met Sun Young!
Dia mungkin sudah bertemu dengan Sun Young!
You crazy punk!
Dasar berandal gila!
You should've stopped it somehow!
Seharusnya kau bisa menghentikannya!
How could you and Sun Young...
Bagaimana mungkin kau dan Sun Young...
How could she be connected to the man who killed her husband?
Bagaimana mungkin dia terhubung dengan pria yang membunuh suaminya?
Why are you and your family so cruel to her?
Mengapa kamu dan keluargamu begitu kejam padanya?
Please help me.
Tolong bantu saya.
Help you?
Apakah Anda bisa membantu?
Me?
Aku?
So this is what it was.
Jadi, inilah yang terjadi.
All that "I'm sorry" talk was for this.
Semua ucapan "Saya minta maaf" itu untuk hal ini.
Tae Joo!
Ayo!
We're basically brothers now.
Pada dasarnya kami sudah seperti saudara sekarang.
I admit all my past wrongs.
Saya mengakui semua kesalahan saya di masa lalu.
I'm sorry for how I treated you and for all the hurt I've caused.
Aku minta maaf atas caraku memperlakukanmu dan atas semua luka yang telah kusebabkan.
Shut up, you punk!
Diam kau, dasar kurang ajar!
I don't need any of this.
Aku tidak membutuhkan semua ini.
Cut the crap, and I'll tell you what you need to do from now on.
Singkirkan omong kosong ini, dan saya akan memberi tahu Anda apa yang perlu Anda lakukan mulai sekarang.
Don't ever let Sun Young know
Jangan pernah biarkan Sun Young tahu
you're her brother!
Kamu adalah saudara laki-lakinya!
Why are you doing this to me?
Mengapa kau melakukan ini padaku?
Just how...
Bagaimana tepatnya...
Just how messed up was your life!
Betapa kacaunya hidupmu!
Even in death, you splash filth on your own children!
Bahkan dalam kematian pun, kau menodai kekotoran dengan anak-anakmu sendiri!
Sun Young...
Sun Young...
What about Sun Young?
Bagaimana dengan Sun Young?
What is our Sun Young supposed to do!
Lalu apa yang seharusnya dilakukan oleh Sun Young kita!
How far are you going to
Seberapa jauh kamu akan pergi?
drag that poor girl down?
Apakah Anda menyeret gadis malang itu ke jurang kehancuran?
What are you doing right now?
Kamu sedang apa sekarang?
Go somewhere else for a while.
Pergilah ke tempat lain untuk sementara waktu.
You know Mr. Kim, right?
Anda kenal Pak Kim, kan?
Mr. Kim is in Busan now.
Tuan Kim sekarang berada di Busan.
He's there with his wife. Go there and clear your head.
Dia ada di sana bersama istrinya. Pergilah ke sana dan tenangkan pikiranmu.
How am I supposed to be in the mood for that?
Bagaimana mungkin aku bisa bersemangat untuk hal itu?
We haven't even found Hye Jin yet...
Kita bahkan belum menemukan Hye Jin...
Just do as you're told!
Lakukan saja apa yang diperintahkan!
Tae Joo.
Tae Joo.
Please.
Silakan.
Just tell me why, at least.
Setidaknya, beri tahu aku alasannya.
Later.
Nanti.
Is this about the man who claims to be my father?
Apakah ini tentang pria yang mengaku sebagai ayahku?
What?
Apa?
Did that punk come here?
Apakah berandal itu datang ke sini?
He came earlier this afternoon.
Dia datang lebih awal siang ini.
What did he say?
Apa yang dia katakan?
He said
Dia berkata
he wants to carry out his responsibility as my father, even now.
Dia ingin menjalankan tanggung jawabnya sebagai ayah saya, bahkan sekarang.
What a load of nonsense.
Omong kosong belaka.
Do you hate that I finally have a father?
Apakah kamu benci karena akhirnya aku punya ayah?
It's not that.
Bukan itu masalahnya.
I'm flustered too!
Aku juga gugup!
But
Tetapi
at the same time, it felt reassuring.
Pada saat yang sama, hal itu terasa menenangkan.
What if the child gets judged for not having a father?
Bagaimana jika anak tersebut dihakimi karena tidak memiliki ayah?
What if they get rejected at school for being the child of a single mother?
Bagaimana jika mereka ditolak di sekolah karena menjadi anak dari seorang ibu tunggal?
You think I don't worry about that?
Kau pikir aku tidak mengkhawatirkan hal itu?
Why are you worrying about that? I'm here!
Kenapa kamu mengkhawatirkan itu? Aku di sini!
I'll be both the father and the uncle to that child. Why?
Aku akan menjadi ayah sekaligus paman bagi anak itu. Mengapa?
That punk is not acceptable!
Bocah kurang ajar itu tidak bisa diterima!
He's not someone you can trust!
Dia bukan orang yang bisa kamu percayai!
He's no good as a person.
Dia bukan orang yang baik.
Why?
Mengapa?
Why do you say that?
Mengapa kamu mengatakan demikian?
He's still my father.
Dia tetap ayahku.
Since when is he your father?
Sejak kapan dia menjadi ayahmu?
Does that word come out so easily?
Apakah kata itu keluar begitu saja?
Hey,
Hai,
Sun Young.
Sun Young.
Just this once, do what I say.
Hanya kali ini saja, lakukan apa yang kukatakan.
Okay?
Oke?
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
I already contacted Mr. Kim, so he'll meet you at the station.
Saya sudah menghubungi Bapak Kim, jadi beliau akan menemui Anda di stasiun.
How long do I have to stay there?
Berapa lama saya harus tinggal di sana?
Wait until I contact you. Okay?
Tunggu sampai saya menghubungi Anda. Oke?
Go ahead.
Teruskan.
Get inside now.
Masuklah ke dalam sekarang.
Call me when you arrive.
Hubungi saya saat Anda tiba.
Okay?
Oke?
Contact me as soon as you get there.
Hubungi saya segera setelah Anda sampai di sana.
Make sure you eat well.
Pastikan kamu makan dengan baik.
[Muwon]
[Dipaksa]
Sun Young,
Sun Young,
you're not alone.
Kamu tidak sendirian.
Your father will protect you.
Ayahmu akan melindungimu.
Father?
Ayah?
Mom, Mom...
Ibu, Ibu...
Mom, Mom!
Ibu, Ibu!
[National Assemblyman Cha Mu Jin]
[Anggota Majelis Nasional Cha Mu Jin]
[Muil Inn]
[Penginapan Muil]
Hey, your sister hasn't arrived.
Hai, adikmu belum datang.
Are you sure she took the train?
Apakah Anda yakin dia naik kereta?
Tae Joo!
Ayo!
Where is Sun Young? You know, don't you?
Di mana Sun Young? Kamu tahu, kan?
She's with Father now.
Dia sekarang bersama Ayah.
She came on her own. Of her own will.
Dia datang sendiri. Atas kemauannya sendiri.
I told you to stop her somehow!
Sudah kubilang, hentikan dia dengan cara apa pun!
No wonder I felt drawn to her every time I saw her.
Tidak heran aku merasa tertarik padanya setiap kali melihatnya.
I didn't know what that feeling meant at the time,
Saat itu aku tidak tahu apa arti perasaan itu ,
but I understand now.
Tapi sekarang saya mengerti.
It was blood calling.
Itu adalah panggilan darah.
Tae Joo,
Tae Joo,
I'm not like my brother.
Aku tidak seperti saudaraku.
I'll be a truly good brother to Sun Young.
Aku akan menjadi saudara yang benar-benar baik bagi Sun Young.
And you, who share the same blood as Sun Young,
Dan kau, yang memiliki darah yang sama dengan Sun Young,
are basically my brother too.
Pada dasarnya mereka juga saudaraku.
Are you freaking kidding me, you punk?
Kau bercanda, dasar kurang ajar?
Yeah, you probably
Ya, mungkin saja
can't forgive what I did to you.
Aku tak bisa memaafkan apa yang telah kulakukan padamu.
But I'll make it up in my own way.
Tapi aku akan menebusnya dengan caraku sendiri.
Make it up?
Mengarang cerita?
- How? - Tell me whatever you want.
- Bagaimana caranya? - Katakan apa pun yang kamu mau.
What? You want me to transfer you to Seoul?
Apa? Anda ingin saya memindahkan Anda ke Seoul?
You want me to promote you?
Anda ingin saya mempromosikan Anda?
- Are you serious? - Then,
- Kamu serius? - Kalau begitu,
if you catch the serial killer this time,
jika kamu berhasil menangkap pembunuh berantai kali ini,
I'll give you whatever you want, a special promotion and everything.
Aku akan memberikanmu apa pun yang kamu inginkan, promosi khusus dan segalanya.
How about that?
Bagaimana menurutmu?
Give Hye Jin back.
Kembalikan Hye Jin.
Who?
Siapa?
That girl you told someone to bury for you, Hye Jin.
Gadis yang kau suruh seseorang untuk menguburkannya untukmu, Hye Jin.
She's Sun Young's favorite student.
Dia adalah murid favorit Sun Young.
I don't know what you're talking about.
Aku tidak tahu apa yang kamu bicarakan.
Just let me find Hye Jin!
Biarkan aku mencari Hye Jin dulu!
Then I'll let go of everything you did to me.
Kalau begitu, aku akan melupakan semua yang telah kau lakukan padaku.
All those ugly things between us, I'll forget them.
Semua hal buruk di antara kita, akan kulupakan.
I have no idea about anything.
Saya tidak tahu apa-apa.
- Cha Si Young! - I said I don't know, darn it!
- Cha Si Young! - Kubilang aku tidak tahu, sialan!
I'll keep it to myself.
Aku akan merahasiakannya.
I'll take it to my grave. It never happened.
Aku akan merahasiakannya sampai mati. Itu tidak pernah terjadi.
Nothing will come back to hurt you!
Tidak ada yang akan kembali untuk menyakitimu!
So this is what it's about?
Jadi, ini intinya?
All that talk about finding the killer,
Semua pembicaraan tentang menemukan pembunuhnya,
saying the more bodies turn up at the same time, the better.
mengatakan semakin banyak mayat yang muncul bersamaan, semakin baik.
You were making me dig that girl out with my own hands?
Kau menyuruhku menggali gadis itu dengan tanganku sendiri?
Wow, Kang Tae Joo, you're clever, huh?
Wah, Kang Tae Joo, kamu pintar sekali, ya?
So all that killer-catching talk was all a lie, huh?
Jadi, semua pembicaraan tentang menangkap pembunuh itu hanyalah kebohongan, ya?
But seriously, I really don't know where that girl is.
Tapi sungguh, aku benar-benar tidak tahu di mana gadis itu berada.
I've got proof.
Saya punya bukti.
Check it yourself.
Periksa sendiri.
I compared the hair found at the 5th crime scene with the suspect's.
Saya membandingkan rambut yang ditemukan di TKP ke-5 dengan rambut tersangka.
It has a lower error rate than Im Seok Man's
Tingkat kesalahannya lebih rendah daripada milik Im Seok Man.
from the 7th case.
dari kasus ke-7.
Do you believe me now?
Apakah kamu percaya padaku sekarang?
So you really found him.
Jadi, kau benar-benar menemukannya.
Just let me find the girl.
Biarkan aku yang mencari gadis itu dulu.
As for that killer,
Adapun si pembunuh itu,
credit the arrest to you.
Anda yang menyebabkan penangkapan itu.
Wait.
Tunggu.
Okay, let's say I buried that girl as you said.
Oke, anggap saja aku mengubur gadis itu seperti yang kau katakan.
But what if you change your story after I help you find her?
Tapi bagaimana jika kamu mengubah ceritamu setelah aku membantumu menemukannya?
If you don't trust me, trust Sun Young.
Jika Anda tidak mempercayai saya, percayalah pada Sun Young.
You're her brother, aren't you?
Kamu adalah saudara laki-lakinya, kan?
I also don't want Sun Young to hate you anymore, either.
Aku juga tidak ingin Sun Young membencimu lagi.
Because that would be more painful for her than anyone.
Karena itu akan lebih menyakitkan baginya daripada siapa pun.
Fine, let's just say what's done is done.
Baiklah, anggap saja apa yang sudah terjadi biarlah terjadi.
But this is something you have to fix, okay?
Tapi ini sesuatu yang harus kamu perbaiki, oke?
If you're really her brother.
Jika kamu benar-benar saudara laki-lakinya.
Cha Si Young.
Cha Si Young.
Fine.
Bagus.
I'll help you find the girl.
Aku akan membantumu menemukan gadis itu.
But I decide when.
Tapi saya yang memutuskan kapan.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Someone said it,
Seseorang mengatakan itu,
catching the killer now can hardly make up for it.
Menangkap pembunuhnya sekarang hampir tidak bisa menggantikan kerugian yang telah terjadi.
Yeah, the Kangseng Serial Murder Case is starting to lose attention.
Ya, kasus pembunuhan berantai Kangseng mulai kehilangan perhatian.
We need something that grabs the public attention again.
Kita membutuhkan sesuatu yang dapat menarik perhatian publik lagi.
Don't tell me...
Jangan bilang padaku...
On the day the next murder happens,
Pada hari terjadinya pembunuhan berikutnya,
that's when the girl will be revealed too.
Saat itulah identitas gadis itu juga akan terungkap.
Two bodies, back-to-back in a single day.
Dua mayat, berturut-turut dalam satu hari.
Got it?
Mengerti?
No matter how I think about it, I don't get it.
Bagaimanapun aku memikirkannya, aku tetap tidak mengerti.
Why was the girl I killed
Mengapa gadis yang kubunuh itu?
buried in the ground?
terkubur di dalam tanah?
Do you get it?
Apakah kamu mengerti?
Should I bury you too?
Haruskah aku menguburmu juga?
- Please, spare me. - Then to your family,
- Kumohon, ampuni aku. - Lalu, kepada keluargamu,
you'll still be alive forever.
Kamu akan tetap hidup selamanya.
How about that?
Bagaimana menurutmu?
Did you sleep well?
Apakah kamu tidur nyenyak?
Sorry, I overslept.
Maaf, saya bangun kesiangan.
I was worried you wouldn't sleep in an unfamiliar place, but I'm glad you did.
Aku khawatir kamu tidak akan bisa tidur di tempat yang asing, tapi aku senang kamu bisa tidur di sana.
Sun Young.
Sun Young.
Would you like to live here with me?
Apakah kamu mau tinggal di sini bersamaku?
What about your other family?
Bagaimana dengan keluarga Anda yang lain?
Your brothers are all married and living away, so I'm alone here in Seoul.
Semua saudaramu sudah menikah dan tinggal di luar kota, jadi aku sendirian di Seoul.
Wouldn't you like
Tidakkah kamu ingin
to live with me in Seoul?
Mau tinggal bersamaku di Seoul?
Would that be okay?
Apakah itu tidak masalah?
If my existence is revealed to the world...
Jika keberadaanku terungkap kepada dunia...
I plan to reveal the truth and ask the public for forgiveness.
Saya berencana untuk mengungkapkan kebenaran dan meminta maaf kepada publik.
So you can live proudly
Jadi kamu bisa hidup dengan bangga
as my daughter.
sebagai putriku.
Thank you for saying that,
Terima kasih atas ucapanmu itu,
- but for me... - Will you think about it?
- tapi untukku... - Maukah kau memikirkannya?
Take your time.
Tidak usah buru-buru.
No pressure.
Tidak ada tekanan.
As of today,
Hingga hari ini,
this is the tenth one.
Ini yang kesepuluh.
Jeez, this is driving me crazy.
Astaga, ini membuatku gila.
What on earth is Kang Tae Joo doing?
Apa sebenarnya yang sedang dilakukan Kang Tae Joo?
Didn't he say he found the killer?
Bukankah dia bilang dia sudah menemukan pembunuhnya?
Is it another serial murder?
Apakah ini kasus pembunuhan berantai lainnya?
- What should we do? - Is it the work of the same offender?
- Apa yang harus kita lakukan? - Apakah ini perbuatan pelaku yang sama?
The reporters are already...
Para reporter sudah...
- Officer Lee! - Yes, sir.
- Petugas Lee! - Baik, Pak.
Pick a few crime scene photos and send them to the press.
Pilih beberapa foto TKP dan kirimkan ke pers.
What? The crime scene photos?
Apa? Foto-foto TKP?
Yeah.
Ya.
What are you doing? Don't make this worse.
Apa yang kamu lakukan? Jangan memperburuk keadaan.
It's Prosecutor Cha's order.
Ini perintah Jaksa Cha.
Tae Joo,
Tae Joo,
today's the day.
Hari ini adalah harinya.
Hey, why are you so late? I thought you wouldn't show up.
Hei, kenapa kamu terlambat sekali? Kukira kamu tidak akan datang.
- Let's go inside quickly. - Ji Won.
- Ayo cepat masuk ke dalam. - Ji Won.
I can't give testimony as a witness today.
Saya tidak bisa memberikan kesaksian sebagai saksi hari ini.
What? All of a sudden?
Apa? Tiba-tiba?
Something urgent came up.
Ada sesuatu yang mendesak muncul.
What could be more urgent than this?
Apa yang bisa lebih mendesak dari ini?
This trial decides a person's life.
Persidangan ini menentukan nasib seseorang.
Even if I testify, it won't change the outcome.
Sekalipun saya bersaksi, itu tidak akan mengubah hasilnya.
Are you really going to give up without even trying?
Apakah kamu benar-benar akan menyerah tanpa mencoba terlebih dahulu?
Did you even watch Im Seok Man's reenactment video?
Apakah kamu sudah menonton video reka ulang Im Seok Man ?
Did you even meet Im Seok Man?
Apakah kamu pernah bertemu Im Seok Man?
I told you! I don't have time for that.
Sudah kubilang! Aku tidak punya waktu untuk itu.
What are you talking about? Im Seok Man is the suspect you caught.
Apa yang kau bicarakan? Im Seok Man adalah tersangka yang kau tangkap.
It's your job to verify whether he's innocent or not.
Tugasmu adalah memverifikasi apakah dia tidak bersalah atau tidak.
If you don't do it, no one else will!
Jika kamu tidak melakukannya, tidak ada orang lain yang akan melakukannya!
Kang Tae Joo!
Kang Tae Joo!
Sorry, Ji Won.
Maaf, Ji Won.
I'll explain everything later.
Nanti akan saya jelaskan semuanya.
Hey!
Hai!
Wait, Kang Tae Joo!
Tunggu, Kang Tae Joo!
Huh?
Hah?
Where is Detective Kang Tae Joo going? The trial is about to start.
Ke mana Detektif Kang Tae Joo akan pergi? Sidang akan segera dimulai.
I'll testify as the witness today.
Saya akan bersaksi sebagai saksi hari ini.
You?
Anda?
Yeah.
Ya.
- He's here.
- Dia di sini.
You called for death penalty for Im Seok Man in the Kangseng Serial Murder Case.
Anda menyerukan hukuman mati untuk Im Seok Man dalam Kasus Pembunuhan Berantai Kangseng.
What are your thoughts on today's trial?
Apa pendapat Anda tentang persidangan hari ini?
With solid evidence, I expect a guilty verdict.
Dengan bukti yang kuat, saya mengharapkan vonis bersalah.
Another presumed victim of the serial killings was found today.
Korban lain yang diduga menjadi sasaran pembunuhan berantai ditemukan hari ini.
What is your response?
Apa tanggapan Anda?
This is already the tenth victim.
Ini sudah korban kesepuluh.
In particular, three victims have appeared in just the past month.
Secara khusus, tiga korban telah muncul hanya dalam sebulan terakhir.
It's truly an unprecedented case.
Ini benar-benar kasus yang belum pernah terjadi sebelumnya.
We will not allow any more victims.
Kami tidak akan membiarkan ada korban lagi.
We will catch the serial killer before another victim appears.
Kita akan menangkap pembunuh berantai itu sebelum korban berikutnya muncul.
I promise you that.
Aku berjanji padamu.
You testified that you found an error
Anda bersaksi bahwa Anda menemukan sebuah kesalahan.
in the radioactive isotope test used to identify the defendant.
dalam uji isotop radioaktif yang digunakan untuk mengidentifikasi terdakwa.
What exactly was the error?
Kesalahan apa sebenarnya yang terjadi?
A radioactive isotope test was conducted using hair from someone
Tes isotop radioaktif dilakukan menggunakan rambut dari seseorang.
completely unrelated to the Kangseng Serial Murder Case,
sama sekali tidak terkait dengan Kasus Pembunuhan Berantai Kangseng,
and it produced a lower error rate than Im Seok Man's sample.
dan menghasilkan tingkat kesalahan yang lebih rendah daripada sampel Im Seok Man.
Your Honor,
Yang Mulia,
we cannot accept results based on hair of unknown origin.
Kami tidak dapat menerima hasil berdasarkan rambut yang tidak diketahui asalnya.
It belongs to Kim Byeong Cheol, the owner of the agricultural machinery repair shop
Mobil itu milik Kim Byeong Cheol, pemilik bengkel perbaikan mesin pertanian.
where Im Seok Man worked.
tempat Im Seok Man bekerja.
It's mine, sir.
Ini milikku, Pak.
If you doubt it, you can retest
Jika Anda ragu, Anda dapat mengujinya kembali.
- Mr. Kim Byeong Cheol's hair. - Kim Byeong Cheol?
- Rambut Tuan Kim Byeong Cheol. - Kim Byeong Cheol?
Your Honor, I submit this test report as evidence.
Yang Mulia, saya mengajukan laporan pengujian ini sebagai bukti.
No way.
Tidak mungkin.
[Radioisotope Analysis Report]
[Laporan Analisis Radioisotop]
The radioactive isotope analysis has been proven to contain errors,
Analisis isotop radioaktif telah terbukti mengandung kesalahan,
so there is no longer any direct evidence to identify the defendant
sehingga tidak ada lagi bukti langsung untuk mengidentifikasi terdakwa.
as the perpetrator of the 7th case.
sebagai pelaku kasus ke-7.
In that case, can we conclude that the defendant is the killer?
Dalam hal ini, dapatkah kita menyimpulkan bahwa terdakwa adalah pembunuhnya?
The principle of presumption of innocence dictates
Prinsip praduga tak bersalah menetapkan
even if a hundred criminals go free, we must not wrongfully convict
sekalipun seratus penjahat dibebaskan, kita tidak boleh menghukum mereka secara salah.
a single innocent person.
seorang individu yang tidak bersalah.
I urge you to uphold that principle.
Saya mendesak Anda untuk menjunjung tinggi prinsip tersebut.
That is all.
Itu saja.
Prosecution, do you have any questions?
Jaksa penuntut, apakah Anda memiliki pertanyaan?
Yes, I do.
Ya, saya bersedia.
Then, why didn't the police summon Mr. Kim Byeong Cheol for questioning?
Lalu, mengapa polisi tidak memanggil Bapak Kim Byeong Cheol untuk dimintai keterangan?
He seems a far more likely suspect than Im Seok Man.
Dia tampak jauh lebih mungkin menjadi tersangka daripada Im Seok Man.
Isn't it because Mr. Kim has a solid alibi?
Bukankah itu karena Tuan Kim memiliki alibi yang kuat?
Exactly.
Tepat.
That's precisely the point.
Justru itulah intinya.
The police didn't arrest Im Seok Man solely on the radioisotope findings.
Polisi tidak menangkap Im Seok Man semata-mata berdasarkan temuan radioisotop tersebut.
They arrested him on suspicion, and then confirmed a match through testing.
Mereka menangkapnya atas dasar kecurigaan, dan kemudian mengkonfirmasi kecocokan melalui pengujian.
That distinction is very important.
Perbedaan itu sangat penting.
They didn't randomly test people
Mereka tidak menguji orang secara acak.
until they found a match!
sampai mereka menemukan pasangan yang cocok!
I'm saying it was the result of a rational process of inference.
Maksud saya, itu adalah hasil dari proses penalaran yang rasional.
What if the real killer is also a factory worker?
Bagaimana jika pembunuh sebenarnya juga seorang pekerja pabrik?
What if Im Seok Man just happened to pass by at the wrong time and got framed?
Bagaimana jika Im Seok Man kebetulan lewat di waktu yang salah dan dijebak?
I remember that day very clearly.
Saya mengingat hari itu dengan sangat jelas.
It was the day I was attacked by the serial killer.
Itu adalah hari ketika saya diserang oleh pembunuh berantai.
The 7th murder happened right after I was attacked,
Pembunuhan ketujuh terjadi tepat setelah saya diserang,
so the police were already deployed.
jadi polisi sudah dikerahkan.
And Im Seok Man was seen there.
Dan Im Seok Man terlihat di sana.
[Defense Counsel, Defendant's Seat] There was no one else but him.
[Pengacara Pembela, Kursi Terdakwa] Tidak ada orang lain selain dia.
If there had been someone else, if the killer had been there,
Seandainya ada orang lain, seandainya si pembunuh ada di sana,
they would have been seen.
Mereka pasti sudah terlihat.
That is all.
Itu saja.
[Muwon District Court] Muwon District Court
[Pengadilan Distrik Muwon] Pengadilan Distrik Muwon
1988 Criminal Case No. 142,
Kasus Pidana No. 142 Tahun 1988,
I will now deliver the verdict for defendant Im Seok Man.
Saya akan menyampaikan putusan untuk terdakwa Im Seok Man.
While we recognize the flaws
Meskipun kami menyadari kekurangannya
in the radioactive isotope evidence,
dalam bukti isotop radioaktif,
we cannot ignore other circumstantial evidence,
kita tidak bisa mengabaikan bukti-bukti tidak langsung lainnya,
including his presence at the scene at the time of the crime
termasuk kehadirannya di lokasi kejadian pada saat kejahatan terjadi.
and his written confession.
dan pengakuan tertulisnya.
Therefore, we rule as follows.
Oleh karena itu, kami memutuskan sebagai berikut.
Verdict,
Dakwaan,
the defendant, Im Seok Man, is sentenced to life imprisonment.
Terdakwa, Im Seok Man, dijatuhi hukuman penjara seumur hidup.
What is going on?
Apa yang sedang terjadi?
Oh dear, that innocent boy...
Oh, kasihan sekali anak laki-laki yang polos itu...
Seok Man...
Seok Man...
[Justice Ministry]
[Kementerian Kehakiman]
Don't let them say you're the sister of a murderer.
Jangan sampai mereka mengatakan bahwa kamu adalah saudara perempuan seorang pembunuh.
From now on, just pretend I don't exist.
Mulai sekarang, anggap saja aku tidak ada.
Ji Hye.
Ji Hye.
Live happily.
Hiduplah dengan bahagia.
[Radioisotope Analysis Report]
[Laporan Analisis Radioisotop]
Darn it, you punk!
Dasar kurang ajar!
Kang Tae Joo, darn it!
Kang Tae Joo, sialan!
Kang Tae Joo!
Kang Tae Joo!
It was definitely Park Sang Beom, the Modako Club's owner.
Itu pasti Park Sang Beom, pemilik Modako Club.
Why is Tae Joo involved with that political thug?
Mengapa Tae Joo terlibat dengan preman politik itu?
- Ms. Seo. - Yes?
- Ibu Seo. - Ya?
That woman who came to see you back then.
Wanita yang datang menemuimu waktu itu.
Which woman?
Wanita yang mana?
The one who came with parents looking for their missing child.
Orang yang datang bersama orang tuanya yang mencari anak mereka yang hilang.
Oh, right! They're putting Hye Jin on the news today.
Oh, benar! Hye Jin akan muncul di berita hari ini.
- Un Hui, turn on the TV. - Alright.
- Un Hui, nyalakan TV. - Baik.
Today is...
Hari ini adalah...
Mr. Park, where are you going?
Pak Park, Anda mau pergi ke mana?
[Lee Seok Jin and People] Hello.
[Lee Seok Jin dan Orang-orang] Halo.
Stop! Switch back to that channel.
Berhenti! Ganti kembali ke saluran itu.
This is Lee Seok Jin of "Lee Seok Jin and People."
Ini adalah Lee Seok Jin dari acara "Lee Seok Jin and People."
[Lee Seok Jin] Today, I'm joined by Assemblyman Cha Mu Jin.
[Lee Seok Jin] Hari ini, saya ditemani oleh Anggota Dewan Cha Mu Jin.
Welcome.
Selamat datang.
[Cha Mu Jin]
[Cha Mujin]
It must not have been easy to reveal an illegitimate child as an assemblyman.
Pastinya tidak mudah untuk mengungkap seorang anak di luar nikah sebagai anggota parlemen.
What gave you the courage?
Apa yang memberimu keberanian itu?
When I learned the truth,
Ketika aku mengetahui kebenarannya,
I believed the people need to be informed first.
Saya percaya bahwa masyarakat perlu diberi informasi terlebih dahulu.
It was the right thing to do.
Itu adalah hal yang tepat untuk dilakukan.
Jeez, why is this airing? This was my scoop.
Astaga, kenapa ini ditayangkan? Ini kan berita eksklusifku.
That?
Itu?
You know, that commission
Anda tahu, komisi itu
the publisher's daughter wanted to give you, Ms. Seo.
Putri penerbit ingin memberikannya kepada Anda, Nona Seo.
Was that about Assemblyman Cha Mu Jin?
Apakah itu tentang Anggota Dewan Cha Mu Jin?
No, about his son.
Tidak, ini tentang putranya.
She asked to investigate a woman suspected of having an affair with his son,
Dia meminta untuk menyelidiki seorang wanita yang dicurigai berselingkuh dengan putranya,
but it turns out they're half-siblings.
tetapi ternyata mereka adalah saudara tiri.
Wow, this is just like a weekend soap opera.
Wah, ini persis seperti sinetron akhir pekan.
That's her.
Itu dia.
The woman who came with the couple looking for their child.
Wanita yang datang bersama pasangan yang mencari anak mereka.
- Who? - I sincerely apologize.
- Siapa? - Saya dengan tulus meminta maaf.
This is the place?
Apakah ini tempatnya?
Let's go.
Ayo pergi.
Yes, we now have a couple desperately searching for their missing daughter here.
Ya, sekarang kami memiliki sepasang suami istri yang sedang putus asa mencari putri mereka yang hilang di sini.
You brought a photo with you.
Anda membawa foto.
[Inside the National Police Agency] Is this girl Hye Jin?
[Di dalam Badan Kepolisian Nasional] Apakah gadis ini Hye Jin?
Yes.
Ya.
She's such a bright, lovely child.
Dia anak yang cerdas dan menggemaskan.
I'm not just saying this because she's my daughter.
Saya tidak hanya mengatakan ini karena dia adalah putri saya.
She's the kind of child who makes you smile just by looking at her.
Dia tipe anak yang bisa membuatmu tersenyum hanya dengan melihatnya.
If anyone has Hye Jin with them,
Jika ada yang bersama Hye Jin,
please, I beg you.
Kumohon, aku memintamu.
Please send her back home.
Tolong kirim dia pulang.
If you send her back safely, we'll never forget your kindness.
Jika Anda mengantarkannya kembali dengan selamat, kami tidak akan pernah melupakan kebaikan Anda.
- What a poor family. - Please take a close look at her face here.
- Kasihan sekali keluarganya. - Silakan perhatikan wajahnya baik-baik di sini.
Here it is.
Ini dia.
You buried the child
Kau mengubur anak itu
in a place like this?
di tempat seperti ini?
I just did what I was told.
Aku hanya melakukan apa yang diperintahkan.
Why are you going this far just to stay loyal to that punk Cha Si Young?
Kenapa kau sampai sejauh ini hanya untuk tetap setia pada si brengsek Cha Si Young itu?
Are you still afraid of him?
Apakah kamu masih takut padanya?
What am I, a kid? Afraid of him?
Apa aku ini masih anak-anak? Takut padanya?
I've bet my future on Cha Si Young.
Aku mempertaruhkan masa depanku pada Cha Si Young.
- Nonsense! - Nonsense?
- Omong kosong! - Omong kosong?
Just wait and see
Tunggu saja dan lihat
where Si Young ends up in 20 years.
Di mana Si Young berada dalam 20 tahun mendatang.
And what I'll become standing right next to him.
Dan seperti apa aku akan jadi jika berdiri tepat di sampingnya.
Oh, right!
Oh, benar!
You won't be around to see it, huh?
Kamu tidak akan ada di sini untuk melihatnya, ya?
Grab him! Hold him!
Tangkap dia! Tahan dia!
You punk!
Dasar kurang ajar!
You!
Anda!
Tae Joo!
Ayo!
You might actually die today, you know?
Kamu bisa saja meninggal hari ini, lho?
Just tell me who the killer is.
Katakan saja siapa pembunuhnya.
Then I'll spare your life.
Kalau begitu, aku akan mengampuni nyawamu.
But that's not what I promised that punk.
Tapi bukan itu yang kujanjikan pada berandal itu.
Find Hye Jin first.
Cari Hye Jin dulu.
The killer comes after that.
Si pembunuh datang setelah itu.
You little punk!
Dasar bocah kurang ajar!
After everything, you still don't understand Si Young?
Setelah semua ini, kau masih belum mengerti Si Young?
That had nothing to do with Si Young.
Itu tidak ada hubungannya dengan Si Young.
Whatever Si Young says goes.
Apa pun yang dikatakan Si Young, itulah yang harus diikuti.
Give Hye Jin back.
Kembalikan Hye Jin.
You stubborn punk.
Dasar kau, bocah keras kepala.
Hey.
Hai.
Say it!
Katakanlah!
Say it! Who is the killer?
Katakan! Siapa pembunuhnya?
The killer is...
Pembunuhnya adalah...
Park Sang Beom, you punk!
Park Sang Beom, you punk!
You punk!
Dasar kurang ajar!
Darn you!
Dasar kamu!
Get up!
Bangun!
Get up, man!
Bangun, bung!
Coming to your senses now?
Apakah kamu sudah sadar sekarang?
Oh dear, your face is a total mess. What a shame.
Astaga, wajahmu berantakan sekali. Sayang sekali.
You fooled me again.
Kau berhasil menipuku lagi.
You're the one who fooled me.
Kaulah yang telah menipuku.
Since the killer's name was never going to come out of your mouth anyway.
Karena nama si pembunuh toh tidak akan pernah keluar dari mulutmu.
How dare you trick me with this?
Beraninya kau memperdayaiku dengan ini?
I made a public statement today in front of reporters
Saya membuat pernyataan publik hari ini di hadapan para wartawan.
and the whole nation, vowing to catch the real killer.
dan seluruh bangsa, bersumpah untuk menangkap pembunuh sebenarnya.
You made me look like a fraud!
Kau membuatku terlihat seperti penipu!
Give Hye Jin back.
Kembalikan Hye Jin.
Alright, I don't know! I swear!
Baiklah, aku tidak tahu! Aku bersumpah!
Why are you doing this, Si Young?
Mengapa kau melakukan ini, Si Young?
If you just let me find the girl,
Seandainya kau membiarkan aku menemukan gadis itu,
I said I'd make it like it never happened.
Saya bilang saya akan membuatnya seolah-olah tidak pernah terjadi.
But why?
Tapi kenapa?
How can you just pretend it never happened?
Bagaimana mungkin kamu berpura-pura itu tidak pernah terjadi?
That's not something others do for you.
Itu bukan sesuatu yang orang lain lakukan untukmu.
Unless you make it yourself.
Kecuali jika Anda membuatnya sendiri.
You...
Anda...
Are you planning to hide Hye Jin forever?
Apakah kamu berencana menyembunyikan Hye Jin selamanya?
You're taking this to the grave, aren't you?
Kau akan menyimpan ini sampai mati, ya?
Jeez, why won't you trust me?
Astaga, kenapa kamu tidak percaya padaku?
I'm a prosecutor!
Saya seorang jaksa!
What kind of prosecutor buries a child?
Jaksa macam apa yang menguburkan seorang anak?
Don't you think?
Bukankah begitu?
Let's clear up the misunderstanding!
Mari kita luruskan kesalahpahaman ini!
It's a misunderstanding.
Ini adalah kesalahpahaman.
I won't even hold it against you that you tricked me.
Aku bahkan tidak akan menyalahkanmu karena telah menipuku.
Because you misunderstood me too.
Karena kamu juga salah paham padaku.
We just misunderstood each other, right?
Kita hanya salah paham satu sama lain, kan?
So let's just pretend
Jadi mari kita berpura-pura saja
today never happened.
Hari ini tidak pernah terjadi.
Okay?
Oke?
How?
Bagaimana?
How can you just pretend it never happened?
Bagaimana mungkin kamu berpura-pura itu tidak pernah terjadi?
You just said it yourself.
Anda sendiri yang mengatakannya.
I don't accept favors
Saya tidak menerima bantuan.
from people like you, you punk!
dari orang-orang sepertimu, dasar berandal!
I'm going to
Saya akan
reveal all the crimes you committed
Ungkapkan semua kejahatan yang telah kamu lakukan.
against Hye Jin.
melawan Hye Jin.
I don't care how long it takes.
Aku tidak peduli berapa lama waktu yang dibutuhkan.
You!
Anda!
You can never take that to your grave, never!
Kamu tidak akan pernah bisa membawa hal itu ke liang kubur, tidak akan pernah!
You'll regret it
Kamu akan menyesalinya
until your dying breath.
sampai napas terakhirmu.
Because I'll make sure of it.
Karena aku akan memastikan itu.
No matter what it takes,
Apa pun yang dibutuhkan,
I'll make you regret it.
Aku akan membuatmu menyesalinya.
Tae Joo.
Tae Joo.
If you're going to be like this,
Jika kamu akan bersikap seperti ini,
then I have no choice.
Kalau begitu, saya tidak punya pilihan lain.
I can't help it, either.
Aku juga tidak bisa menahannya.
Bury him!
Kuburkan dia!
Can't believe this is the end for us.
Tak percaya ini adalah akhir bagi kita.
What a shame.
Sayang sekali.
Let's not meet again, Kang Tae Joo.
Semoga kita tidak bertemu lagi, Kang Tae Joo.
I'm the one who wants to find that girl.
Akulah yang ingin menemukan gadis itu.
That girl still hasn't come back.
Gadis itu masih belum kembali.
And her family has been waiting over 30 years in that house.
Dan keluarganya telah menunggu lebih dari 30 tahun di rumah itu.
It's truly tragic.
Ini benar-benar tragis.
I've lost family before, so I understand that feeling well.
Saya pernah kehilangan anggota keluarga sebelumnya, jadi saya sangat memahami perasaan itu.
That sense of loss is beyond words.
Rasa kehilangan itu tak bisa diungkapkan dengan kata-kata.
And yet someone who knows that pain destroyed another family like that?
Namun, seseorang yang mengetahui rasa sakit itu justru menghancurkan keluarga lain seperti itu?
Are you trying to blame me right now?
Apakah kamu mencoba menyalahkanku sekarang?
You probably aren't free
Anda mungkin tidak bebas
from that blame, either.
juga dari kesalahan itu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
[Confession is the beginning of forgiveness, and forgiveness opens the door to salvation]
[Pengakuan dosa adalah awal dari pengampunan, dan pengampunan membuka pintu menuju keselamatan]
This!
Ini!
[Murder 12+2]
[Pembunuhan 12+2]
One of these two is a child,
Salah satu dari keduanya adalah seorang anak kecil,
and what do you think the other one is?
dan menurutmu yang satunya lagi apa?
Want a hint?
Mau petunjuk?
It's another
Ini yang lain
very unfortunate case.
Kasus yang sangat disayangkan.
Because
Karena
the wrong person was arrested in my place.
Orang yang salah ditangkap menggantikan saya.
And you
Dan kamu
are the one who put him
merekalah yang menempatkannya
behind bars.
di balik jeruji besi.
You mean Im Seok Man?
Maksudmu Im Seok Man?
Don't tell me the 7th case...
Jangan sebutkan kasus ke-7...
Right.
Benar.
I did that too.
Saya juga melakukan itu.
I committed a grave sin against you.
Aku telah melakukan dosa besar terhadapmu.
Can you give me my life back?
Bisakah kau mengembalikan hidupku?
- I lost my entire youth! - Seok Man,
- Aku kehilangan seluruh masa mudaku! - Seok Man,
let's request a retrial.
Mari kita minta sidang ulang.
This is strong enough to go for it.
Ini cukup kuat untuk dicoba.
[Murder 12+2] The real killer confessed,
[Pembunuhan 12+2] Pembunuh sebenarnya mengaku,
so it's looking pretty good for us.
Jadi, situasinya terlihat cukup baik bagi kita.
Why "12+2" instead of 14?
Mengapa "12+2" dan bukan 14?
That's unfortunate.
Itu sangat disayangkan.
[Searching for the Missing] That child just
[Mencari yang Hilang] Anak itu
had to pass by there at that very moment.
harus lewat di sana pada saat itu juga.
Yoon Hye Jin?
Yoon Hye Jin?
The child you buried.
Anak yang kau kubur.
Just let him think it was you.
Biarkan saja dia berpikir itu kamu.
Do you remember Lee Ki Beom?
Apakah Anda ingat Lee Ki Beom?